Ранее мы с вами говорили о целях
насколько важно Правильно себе поставить цель да
и чтобы ее проще было достигать сейчас
я хочу с вами поговорить о 2
да будто бы логичном шаге да что
мы делаем дальше после целей Мотивации
тема мотивации окутана Разными мифами и у
нас с вами столько ошибочных представлений об
этой Явлений Поэтому сегодня я хочу вместе
с вами развеять некоторые мифы а затем
правда ответить себе на вопрос а как
правильно вообще себя мотивировать а как правильно
поддерживать до какую то определенную мотивацию которая
мне сможет вообще помочь достигнуть той или
иной цели
Как я говорила мы сейчас с вами
начнем с мифов
И 1 миф Вообще связан и который
наверное самый такой популярный чтобы начать что
то делать нужен прилив мотивации нам будто
бы с вами кажется что мотивация это
как какая то такая эмоциональная волна то
Которую мы с вами должны ощутить и
нам сразу захочется все делать но давайте
вспомним обычную нашу реальную жизнь как она
бывает на самом деле Бывает мы допустим
не хотим идти в спортзал не знаю
там на улице идет дождь или в
целом нам лень вставать с теплой уютной
кровати но почему то мы начинаем делать
1 шаг и вот мы уже каким
то образом оказываемся в зале И тут
мы понимаем что ой А здорово вообще
что я потренировался что я сюда дошел
Поэтому на самом деле Не всегда мотивация
равно вот этот эмоциональный прилив На самом
деле бывает мы можем получить да какое
то удовлетворение уже от самой деятельности и
вот этот сам 1 шаг Такой очень
знаете как сложный но тоже
Имеет место быть и иногда мотивация приходит
уже во время деятельности которую мы начали
делать
Самое сложное чтобы пойти в спортзал что
Встать с кровати так и это касается
абсолютно любой нашей с вами цели
И поэтому пожалуйста Помните мы с вами
в прошлом уроке говорили о том какой
1 шаг я могу сделать на пути
к достижению цели иногда правда достаточно его
начинать делать но И дальше Уже начинается
Что то по другому мы начинаем себя
правда по другому чувствовать 2 миф мотивация
равно вдохновение прорыв энтузиазм это тоже да
вот как раз та самая будто бы
эмоциональная волна нам кажется что мы Только
когда у нас есть вдохновение только тогда
я должен что то делать Но на
самом деле мотива мотивация включает в себя
не только эмоциональный компонент он правда имеет
место быть и нам правда иногда кажется
что нас посещает это вдохновение и даже
нам не кажется оно правда нас может
посещать и правда есть тот самый прилив
сил но правда так бывает не всегда
в мотивации есть не только эмоциональный компонент
но и когнитивный Те самые ценности зачем
нам это сделать и даже когда нам
кажется что у нас нет этого вдохновения
нет этого прилива сил правда важно себе
ответить на вопросы и даже не то
что на вопрос да в целом вспомнить
а зачем мне это да какие ценности
у меня стоят на Чтобы мне сделать
то или иное действие и знаете иногда
если ждать какого то непреодолимого желания что
то сделать можно так его и не
дождаться И это не значит что вы
не замотивированы Это просто значит что да
вот этого эмоционального прилива У вас сейчас
нет
Не только одними эмоциями славится наша мотивация
Если я не чувствую мотивации значит это
не мое очень часто на программе Мне
пациенты говорят такую вещь что я никогда
не довожу дело до конца я вот
как то сдуваюсь все и вот будто
бы больше я не хочу делать то
чего я хотела делать в начале но
на самом деле мотивация это не какая
то константа она правда может меняться иногда
она правда в начале кажется что мы
хотим делать все и у нас все
получится и будто бы не стоять никаких
препятствий а потом вдруг это Какая то
эмоциональная такая Волна если вдруг она у
вас присутствовала хотя да мы уже понимаем
что это тоже миф и над и
эта эмоциональная волна тоже может быть не
всегда но бывает нам кажется да что
вот все в середине Все Больше нет
никакой волны значит это точно не мое
вот раз я не могу поддерживать мотивацию
всегда на каком то определенном уровне
Значит я неправильно поставил цель или это
правда не связано с моими ценностями и
этот миф он на самом деле достаточно
токсичен потому что мотивация не может быть
всегда на каком то определенном уровне она
не константа она может меняться сегодня у
меня много мотивации сегодня я правда хочу
чего то делать завтра у меня мотивации
может не быть совсем или может быть
поменьше и и она правда видоизменяется это
знаете как живой организм который растет развивается
вместе с вами на пути достижения любой
вашей цели поэтому когда вдруг вы в
середине пути в начале или в конце
неважно вдруг резко чувствуете что сейчас уже
нет Того желания которое было в начале
Иногда стоит просто вообще
Вспомнить себе о том что Это не
константа и моя мотивация может меняться и
это совсем не значит что это не
мое и что я правда могу довести
дело до конца следующий миф много мотивации
всегда хорошо а мало плохо
Снова вспоминаем откуда вообще это пошло мы
смотрим на кино мы смотрим
Читаем очень много каких то мотивационных книг
где нам говорят что правда должно быть
много мотивации еще больше еще больше чтобы
вот только когда у нас есть мотивация
мы можем чего то достичь но мы
Тоже не так Иногда мотивация может быть
разной для кого то этой мотивации много
для кого то мало и правда вспоминайте
мотивация не константа я Здесь важно не
только да как какая у меня мотивация
а какое ее качество потому что когда
мы говорим про много или мало мотивации
на самом деле мы можем да сейчас
с вами посмотреть на мозг и на
то как работает наша психика наш мозг
устроен так что ему правда важно быть
всегда в каком то постоянстве в каком
то в такой в какой то понятной
истории и нашему мозгу какие то новые
изменения даются с трудом и тут будто
бы знаете как эмоциональная и рациональная часть
борются эмоциональная да часть говорит о том
что
нет нет не надо ничего начинать зачем
нам какие то новые вообще эти вещи
это во 1 так сложно так непонятно
и вдруг ничего не получится и в
этот момент будто бы наша рациональная наша
часть Она так сидит тихонечко ее не
видно и не слышно потому что будто
бы ее какие то аргументы не работают
так на самом деле происходит просто из
за нейробиологической регуляции до которые происходят внутри
нашего мозга мы на нее прямо повлиять
К сожалению не можем Но я тоже
в конце расскажу что правда мы можем
сделать да и как нам выходить из
этих ловушек да вот таких вот эмоциональных
переживаний которые постоянно нам говорят о том
что нет нет нет мало мотивации мало
мотивации лучше ничего не делать то
Знаете еще здесь иногда много мотивации да
почему почему бывает так что много мотивации
тоже плохо бывает когда у нас много
мотивации мы находимся в какой то постоянной
гонке нам надо достичь этого этого этого
этого и будто бы когда мы чего
то достигаем то
Удовольствие мы не получаем да потому что
мы сразу же начинаем достигать еще чего
то большего да как как будто бы
мы пасть по лесенке идем идем идем
идем и будто бы у этой лестницы
нет никакого финиша и вот он вам
пожалуйста много мотивации поэтому здесь старайтесь тоже
не измерять свою мотивацию количественно А правда
ориентируйтесь на качество следующий миф если я
не буду к себе строг то перестану
вообще работать развиваться и вообще чего то
достигать
Это наверное 1 из тоже таких самых
популярных мифов
С чем он связан наверное и с
какими то нашими социокультурными
Социокультурной средой потому что нам кажется что
без кнута мы ничего сделать не можем
потому что вот нас надо только как
то заставлять по другому мы ничего достичь
не можем но современная наука
В частности психология говорит о том что
важно развивать Выписан К себе качество самосострадания
и
Мотивировать себя не только тем самым кнутом
не только постоянно себя как то подстегивать
но и какими то другими способами которые
на самом деле работают куда эффективнее чем
кнут потому что на 1 кнуте мы
Правда долго не продержимся и когда мы
себе начинаем развивать какие то другие навыки
то
Тогда иногда нам становится правда проще чего
то достигать и последний миф который мы
сегодня с вами разберем прокрастинация Ну или
русскими словами лень
Проблема силы воли неорганизованность плохое качество характера
да то есть будто бы наша лень
Ну это что то плохое на самом
деле Когда говорим мы о прокрастинации мы
можем ее оценивать но все таки да
лучше уходить от оценки не говорить о
том насколько это хорошо насколько это плохо
а важно вообще знать почему она возникает
иногда прокрастинация это сама лень возникает потому
что мне правда нужно отдохнуть
или по каким то другим причинам прокрастинация
это больше как красный наш флаг который
нам показывает Что что то происходит сейчас
с нами не так но это никак
не говорит о том что мы стали
каким то плохим человеком и что это
правда только лишь проблема нашего характера
Мы с вами сейчас рассмотрели какие то
определенные мифы что вообще
Что не так с мотивацией да и
мы сразу с вами наверное уже начинаем
понимать о том что мотивация правда может
быть разная она может меняться сегодня ее
много завтра ее может быть мало послезавтра
вообще я могу полениться я И Здесь
нет какого то четкого пути пожалуйста отходите
от всех мотивационных книг мотивационных ораторов которые
говорят нам о том что с самого
утра вы должны быть заряжены на весь
день и вообще на протяжении всей своей
цели вот только вперед и и никогда
не сдаваться это правда большой большой миф
мотивация может быть разной и сейчас мы
с вами давайте просто посмотрим вообще а
как же тогда себя мотивировать потому что
если вдруг я не чувствую в себе
никаких эмоций и сил если я не
буду себя мотивировать кнутом То как
Но на самом деле Когда мы даже
говорим и о мотивации мы снова не
можем не коснуться наших ценностей просто даже
вот мы с вами в прошлый раз
тоже делали определенные упражнения возможно вы сделали
даже чуть чуть больше упражнений чем те
которые я давала на видео
и как то связывали нашу цель с
ценностями но сейчас я снова попрошу вас
ответить на
1 единственный вопрос если бы никогда никто
и никогда не узнал что вы это
делаете например что вы никак что никто
никогда не узнал что вы меняете пищевые
привычки Было бы для вас это по
прежнему важно Или нет Если вдруг вы
отмечаете Что нет Тогда бы важно не
было даже бы никто б не заметил
зачем мне тогда это менять То снова
вернитесь к своим ценностям и снова вернитесь
да к своим целям а если вдруг
вы отвечаете что да мне это было
бы все равно бы важно Даже если
никто и никогда не увидит и не
узнает
То снова можем говорить о том что
значит вы правда на правильном пути потому
что
Ценности И является Правда нашим таким знаете
внутренним компасом и когда Будто бы встаете
и вам кажется что у вас нет
мотивации и вам не хочется ничего делать
и все эти шаги которые вы прописывали
делать совсем не хочется Напомните себе А
мне же ведь это важно Мне это
же ведь важно это потому что И
вспомните свою ценность зачастую это будет тоже
являться каким то определенным аргументом за вряд
ли вы почувствуете какой то эмоциональный прилив
как только вы вспомнили о своих ценностях
нет но будто бы нам с вами
нужен смысл Чтобы лишний раз встать с
кровати чтобы лишний раз напомнить себе что
нам правда Важно сделать
Что еще важно нам сделать когда мы
говорим о Мотивации да и что нам
правда может помочь дойти до конца
Сначала нам правда надо дробить нашу цель
на маленькие почему то очень многие сопротивляются
этому шагу и очень многие говорят о
том что Да зачем это делать тогда
я вообще не пойму чего я достиг
и вообще как это так вот зачем
мне вот эти какие то маленькие шаги
хочу сразу 1 и большой и желательно
побыстрее и чем больше вот такой грандиозности
чем больше вы себя торопите тем ваша
мотивация будет падать Какая бы она ни
была даже если она в начале правда
чувствуется как мы говорили в мифах что
вот Какая то она такая у вас
Невероятная и эмоциональная правда дробите вашу цель
на маленькие подушки Цели чтобы вы могли
каждый раз чувствовать что вы чего то
добиваетесь и И только тогда ваши Мотивация
она будет знаете так подкрепляться по чуть
чуть по чуть чуть вы будете правда
чувствовать себя Что вы Чего то да
можете А когда у вас стоит 1
большая цель на которую вы идете идете
идете идете Вас получается что такое настроение
что я вообще ничего не могу я
что то делаю что то делаю что
то делаю но никогда никаким результатом не
Поэтому смотря на свою цель Прям порежьте
ее на маленькие кусочки И добивайтесь сначала
1 А потом 2 А потом 3
Например да
Я ела 10 булочек в неделю И
вряд ли для вас будет реально есть
1 булочку в год Нет Значит мне
надо сначала сделать так чтобы я ела
7 булочек в неделю О я до
этого дошла здорово идем дальше и вот
так постепенно постепенно доходим до какой то
Уже да конечно
Следующее что правда важно делать и что
правда нам может помочь дойти до конца
Это уметь принимать свое нежелание что то
делать Помните мы говорили о мифах Мотивация
не константа Иногда бывает так что нам
ничего не хочется делать
Даже напоминая себе о ценностях не всегда
это желание прибавляется И поэтому наша с
вами задача тренировать навык принятия
Ничегонеделание если говорить с таким простым языком
Иногда иногда надо себе говорить о том
что Слушай ну это нормально когда я
чего то не хочу делать Когда мне
правда вот сейчас не хочется вставать и
я будто бы беру свое непринятие за
руку И вместе с ним начинаю что
то делать и на самом деле 1
действие Или не 01.01.02 3 но любое
наше действие так или иначе
Начинает нас приводить к какому то движению
А во время движения Мы начинаем уже
чувствовать себя по другому и даже мотивацию
мы начинаем тоже по другому ощущать Помните
мы говорили о мифах что Всегда с
1 раза что нам надо с вами
ждать желания чтобы что то сделать иногда
желание приходит в процессе И поэтому правда
очень важно себе напоминать Что не принимать
Свое нежелание что то делать это нормально
и надо учиться вместе с ним что
то делать не избавляться от него Не
ждать когда это желание придет потому что
возможно оно не придет никогда А начинать
вместе с ним что то делать Мягко
постепенно Но вместе с ним Также еще
нам важно понимать и взращивать внутри себя
внутреннюю позитивную мотивацию Взращивать эту мотивацию через
какие то ценности через любопытство Ученость Почему
потому что Нам кажется что на самом
деле мы способны лежать и ничего никогда
не делать и вообще нам Будет классно
Мы будем только лежать не знаю смотреть
сериальчики и наслаждаться жизнью Но человек устроен
так же Своей природе что любопытство да
и какое то вечное познавание чего то
нового заложено в нас в Мы можем
какое то время полежать и посмотреть эти
Самые сериальчики И ничего не делать Но
рано или поздно нам это надоест Если
мы не говорим о каких то клинических
проявлениях когда правда человек болен например депрессией
Тогда в нем правда это любопытство Просто
так не возникнет но если мы берем
условно здоровую психику Любопытство и желание развиваться
В нас заложено природой и поэтому Иногда
Нам не надо с вами доставать тот
самый кнут Иначе начинает себя им как
то пинать чтобы что то сделать а
иногда правда важно взращивать позитивную мотивацию через
ценности Иногда важно нам с вами Останавливаться
Давать себе разрешение
На полежать Отдохнуть перевести дух и потом
снова начинать чтото делать Это также абсолютно
нормально потому что вы не сможете постоянно
ничего не делать Рано или поздно вам
все равно
Этим захочется заниматься и пусть правда эта
мотивация будет внутренней да не только внешней
потому что зачастую мы с вами как
Хотим чего достичь из чувства страха из
чувства тревожности или потому что мне кто
то это сказал вы Потому что наша
с вами мотивация бывает внутренняя а бывает
внешняя Внешняя мотивация иногда бывает тоже хорошей
и полезной Но не только ей 1
Мы вообще можем Мы должны что то
делать зачастую в нас должна еще быть
какая то наша внутренняя ценностная мотивация Также
когда мы говорим о мотивации важно понимать
что мотивация бывает 2 видов бывает мотивация
ориентированная на успех А бывает мотивация ориентирования
на избегание неудач и зачастую когда мы
говорим с вами о В пищевом поведении
когда мы говорим об изменении Там телесных
даже параметров Мы с вами начинаем уходить
в мотивацию Избегание неудач то есть нам
кажется нам надо с вами сделать все
Лишь бы Не совершить ошибку в еде
в тарелке не совершить ошибку Чтобы там
не поправиться и так далее то есть
мы Будто бы с вами уже начинаем
прогнозировать что то И мы пытаемся от
этого плохого избежать такая мотивация нас начинает
только знаете как в страх вводить Мы
начинаем с вами напрягаться И нам еще
больше начинать не хотеться ничего делать а
почему не хотеться потому что мы начинаем
этого бояться И поэтому здесь нам тоже
очень важно понимать что Вспоминайте Вокруг нашего
контроля На что мы правда можем повлиять
и когда мы идем к какому то
результату Важно ориентироваться на вот этот результат
На которой мы с вами можем
Повлиять которые мы с вами можем Контролировать
и правда держать его у себя постоянно
в голове и бояться не того что
у меня не получится а правда замечать
то Что у меня получается Поэтому мы
кстати тоже делим до нашу цель на
маленькие шаги замечайте что у вас получается
Получается не бойтесь того чего у вас
не получится Ошибка На самом деле это
просто ошибка И иногда уж лучше совершить
ошибку чем вообще ничего не делать А
когда мы будто бы ставим что эта
ошибка равно
К краху
То у нас Точно не получится как
то себя так здорово поддерживать и мотивировать
Ошибки тоже имеют место быть и помните
пожалуйста что никто из нас не бог
И все мы когда то совершаем эти
ошибки а зачастую наши ошибки Приводят к
какому то результату мы начинаем даже что
то узнавать О себе Как то по
другому к чему то относиться и если
вдруг Совершили ошибку это не значит что
мы скатились назад я очень часто привожу
такой пример да что когда мы с
вами находимся на программе мы Мы будто
бы знаете как бежим с препятствиями И
каждая наша какая то оплошность ошибка какая
то неточность Это не значит что мы
вернулись на старт и нам снова бежать
этот марафон Это значит что это препятствие
которое мы Перепрыгиваем и бежим дальше то
есть это не неудача В абсолюте Это
просто какое то небольшое
Препятствие Которое нам нужно с вами пройти
И идти дальше А не так что
завтра я будто бы начинаю со старта
бежать Снова И самое последнее наверное самое
важное что нам с вами Ругает Держать
нашу мотивацию в тонусе настолько насколько это
возможно это взращивает навык самоподдержки Зачастую мы
к себе так относимся строго Так к
себе относимся требовательно что мы прям Поглощаем
себя в какие то жесткие рамки Вспоминайте
про кнут и пряник Почему мы так
делаем Могут быть разные причины Потому что
все детство мы так привыкли делать потому
что общество допустим Как то тоже нас
Диожида в каких то рамках и говорит
нам постоянно что мы делать должны Неважно
но Правда очень строго к себе относимся
а чем больше строгости чем больше того
самого к нам Круто тем меньше нам
правда Хочется чего то делать и тем
меньше шансов у нас До чего то
достигнуть потому что мы будто бы с
вами заострены
К неудаче да вот вспоминайте да что
мотивация бывает 2 видов и поэтому важно
относиться к себе как лучшему другу Посмотрите
на себя вот такими дружескими глазами Всем
ли вы друзьям и вообще друзьям говорите
ли вы о том что он недостаточно
хорош что он не Не все сделал
ради чего то да ради какой то
своей цели и что вообще он какой
то не И такое у него никогда
ничего не получится скорее всего Своих друзей
вы же как то поддерживаете Вечно да
там на их стороне
Ну и как то их приободряется
Постарайтесь относиться к себе точно так же
прям как лучшему другу мы с вами
поговорим о внутреннем критике о стыде и
что как делать Но даже уже сейчас
посмотрев там это видео Посмотрите на себя
дружескими глазами И посмотрите Правда ли я
К себе Настроен как вообще как я
к себе настроен Позитивно или требовательно и
может быть много требований лишних И может
быть от многих требований нужно отказаться
Поддерживайте себя Подумайте вообще что значит вообще
самоподдержка Для вас потому что когда мы
говорим как мы можем себя поддерживать это
же ведь очень личная история и для
каждого она своя для кого то поддержкой
не Является когда мы постоянно себе О
том что слушай ну ты же ведь
правда чего то можешь вспомни о том
что у тебя получалось в Значит этого
ты тоже сможешь достичь для кого то
поддержкой является Не знаю уютный плед вкусный
чай и какая то небольшая передышка Пути
достижения к цели подумайте что может являться
лично вашей самой поддержкой когда вдруг вам
кажется что Все пошло не так И
когда будто бы мотивации нет
Помните пожалуйста о том что мотивация Она
не такая эмоциональная Как всем нам кажется
и если вдруг Ваша цель правда Коррелируют
с вашими ценностями То значит у вас
уже очень много шансов Дойти до нее
до конца
И мотивация может меняться Это нормально Как
и нормально что мы иногда ленимся Как
и нормально что мы иногда можем делать
какие то
И в этом нет ничего Плохого иногда
наоборот Когда мы с вами делаем тот
самый перерыв когда мы даем себе право
на передышку Нам потом хочется делать чего
то Больше и лучше И еще очень
важно когда мы достигаем какой то Цель
чтобы эта цель была нам в целом
интересна Когда мы загоняем себя в рамках
Будто бы только все делаем на силе
воли потому что нам кажется что только
так мы сможем прийти к какому то
результату и
на самом деле такой знаете тоже очень
провальный путь потому что сила воли Очень
ограниченный ресурс и если вы его израсходуете
То Будто бы уже не на чем
будет идти дальше сила воли наша с
вами Это такая знаете как как такой
как рабочий с ресурсом который надо открывать
прям самый в самый самый В последние
моменты а когда вы достигнете Этой цели
важно чтобы ваша цель была для Для
вас какой то интересной какой то не
Не с надрывом А чтобы ее было
очень интересно Достигать и поэтому очень часто
я тоже задаю вопрос А что вообще
Вам интересно делать на программе ну вот
прям в пищевых привычках что вам нравится
делать что вам доставляет какое то удовольствие
тоже подумайте об этом Для кого то
Доставляет удовольствие ходить по магазинам выбирать продуктов
для кого то доставляет удовольствие когда я
Сначала делаю Себе не знаю какие то
заготовки на неделю и потом эти заготовки
В течение недели разогреваю готовлю и будто
бы да Я вращаю себе процесс Это
тоже на самом деле будет относиться к
самоподдержке Потому что на пути достижения к
цели цель должна быть и интересная и
сам этот путь должен быть интересным и
он должен быть легким не носили воли
никогда я все контролирую и постоянно надрываюсь
из последних сил А когда я просто
делаю свое Жизнь так чтобы было комфортно
всем и мне и моему пищевому поведению
и моему изменению И в конце мне
хочется Добавить что на вообще достижение нашей
цели и на нашу
Влияет 2 параметра Это рутина
И время
Сделайте пожалуйста
Изменения ваших пищевых привычек Привычек рутиной для
вас Но рутиной которая будет интересной и
которая будет Будет приятный
И дайте себе чуть чуть больше времени
Вспоминайте что мы не делаем не ставим
ни грандиозных целей мы не
Достигаем ничего с надрывом дайте себе чуть
чуть больше времени И вот еще кстати
напоследок 1 миф нам кажется что привычка
вырабатывается ровно за 21 день на самом
деле это не так Привычка вырабатывается от
21 дня до 236 насколько я помню
Поэтому не всегда за 3 недели вы
можете выработать ту или иную привычку И
это абсолютно нормально и это не значит
что с вами что то не так